# Как создать downstream - репозиторий

Самолично разрабатывать сборку Space Station 13 многим разработчикам тяжело. По этому часто берётся популярная сборка и на её основе развивается новая. Но возникает проблема поддержки актуального состояния новой сборки с кодовой базой родителя. Для решения этой проблемы в начале разработки новой сборки создаётся специальная "связь" между сборкой родителя **"Upstream"** и сборкой предком **"Downstream"**.

# 1. Клонирование сборки родителя

Первым делом необходимо клонировать репозиторий на основе которого будет развиваться новая сборка. Для примера возьмём сборку [TGStation](https://github.com/tgstation/tgstation) т.к. она является самой популярной сборкой и на её основе делают большую часть новых сборок. Клонируем репозиторий командой:

`git clone --bare https://github.com/tgstation/tgstation` 

Важно клонировать именно с флагом `--bare` т.к. без него возникнут некоторые сложность с загрузкой в `origin`.

# 2. Создаём новый репозиторий

Создаём новый пустой репозиторий в GitHub. Важно, чтобы в нём не было инициализировано никаких файлов по типу `.gitignore`, `README.md` и т.д.

# 3. Настраиваем новый внешний репозиторий в репозитории родителе

В ранее клонированном репозитории необходимо указать новый адрес `origin`. Это будет ссылка на созданный вами новый репозиторий. Выполняется это командой:

`git remote set-url origin https://github.com/<владелец репозитория>/<репозиторий>`

# 4. Переносим репозиторий в GitHub

Теперь необходимо "запушить" историю локального репозитория на GitHub. Но есть одна проблема. GitHub поддерживает приём `push` не более двух гигабайт. По этому мы и клонировали репозиторий с флагом `--bare`. Для решение этой задачи загружаем специальный [скрипт](https://gist.github.com/spenserhale/19a2abd03c0558449202a1d7bcc64ed7) в директорию репозитория. Запускаем его. Для пользователей Windows можно воспользоваться Git Bash. Он разделит репозиторий на множество частей и запушит  историю порциями.

# 5. Преобразовываем `--bare` репозиторий в обычный

В обычном режиме с `--bare` репозиторием на локальном компьютере будет работать проблематично. По этому мы должны преобразовать его в обычный репозиторий командой клонирования:

`git clone <Путь к bare-репозиторию> <путь к обычному репозиторию>`

После клонирования `--bare` репозиторий можно удалить за ненадобностью.

# 6. Настраиваем `upstream` и `downstream` ссылки в репозитории

Необходимо настроить ссылки, чтобы программа в следующем шаге понимала откуда брать изменения из репозитория-предка и куда их переносить. Это делается командами:

`git remote add upstream https://github.com/tgstation/tgstation`
`git remote add downstream https://github.com/<владелец репозитория>/<репозиторий>`

# 7. Настраиваем зеркалирование из репозитория - предка в репозиторий - потомок

Это самый важный шаг, т.к. он обеспечит автоматический перенос PR. Это можно сделать двумя способами.

1. Использованием стандартного бота [MirrorBot](https://github.com/MintStation/MirrorBot).
2. Использования фирменного скрипта MintStation [MirrorTool](https://github.com/MintStation/mirrortool) 

Первый отличается от второго тем, что запускается в виде постоянно работающей службы на сервере, которая отслеживает изменения в реальном времени и требует постоянного доступа в сеть. Она стабильнее и надежнее второго варианта, но недостатком является то, что она не перенесёт изменения, которые произойдут в случае её деактивации.
Второй переносит изменения в ручном режиме, но требует указания точной даты или номера PR.